他拖着这条蛇妖，黯然离去。 

　　柳宗元忍不住落泪，感慨道：“孰知赋敛之毒，有甚是蛇者乎！异蛇虽毒，但更毒的，是横征暴敛啊！”

　　他回到房中，挥毫如风，写下传世名篇《捕蛇者说》。

　　许应把这条蛇妖拖回家，丢进大缸里。天色已晚，他来不及把蛇送到衙门交差，只好等到天亮了再去。

　　许应烧火做饭，囫囵吃了一顿，便自沉沉睡去。

　　大蛇在大缸中拼命蠕动，试图接上错开的骨头，折腾到半夜，只听凶悍的官吏如同土匪闯到村里，打砸烧抢，呼喝连连，让村民上

缴赋税。

　　许应被惊醒，起床掌灯，向缸中张望，发现蛇妖还在，舒了口气，这才躺下继续睡觉。

　　那蛇妖继续努力接骨，不知多久，终于接好下颚骨，只听许应起床的声音传来。

　　蛇妖颓然。

　　许应穿戴整齐，又来到缸边看了一眼蛇妖。蛇妖一动不动，心道：“等我接上后脑勺的骨头，冷不丁仰头，给他来一口狠的，送他

去见他祖父和爹娘！”

　　许应面朝朝阳，徐徐吐纳，默默运转太一导引功。

　　呼吸之间，只见他面上的阳光像是随着他的吸气而渐渐明亮起来，甚至可以看到空气中有一颗颗细小的光粒，伴随着呼吸而隐没到

他的体内。

　　许应腹中隐约传来雷声，轰隆隆，自丹田中升腾而起，渐渐来到咽喉、鼻腔，然后雷声又慢慢沉下，徐徐回到丹田。

　　不过片刻，许应身上便自热气腾腾，一股股白色雾气袅袅升起。

　　他的本事，并非祖父或老爹所教。

　　其实他不是老爹亲生骨肉，而是祖父捡回来的。

　　父亲和祖父姓蒋，许应姓许，七年前许家坪大火，祖父从火场救出许应，带着许应来到这里。

　　许应对于那场大火的记忆所剩不多，但朦朦胧胧还记得一种呼吸法门，就是太一导引功。

　　许应平日里闲来无事，按照太一导引功修炼，时至今日，已经修炼了整整七年。

　　许应也不知道修炼这东西有什么用，反正闲着也是闲着，早上练一练，也无须花费多少时间。

　　修炼期间，他发现太一导引功最大的作用，就是气血运行到下面时，尿尿比以前直了很多，不担心尿到鞋子。

　　“这玩意儿没啥用，只能尿得远。”许应曾经对此嗤之以鼻。

　　直到许应长大了一些，跟着祖父和老爹去捕蛇，打死了一条大蛇之后，他才知道太一导引功的作用，远不止尿得远这么简单。

　　许应把太一导引功传授给祖父和父亲，怎奈他们学习时间太晚，进境缓慢，还是相继倒在捕蛇的过程中。

　　而今，家里只剩下许应一人。

　　许应在三年前便已经将太一导引功修炼到极致，一身气血行如奔雷。

　　他感觉到后面明明还有路，气血还有运行变化，可惜不知道后面的功法。

　　他的身后，蛇妖从缸里悄悄探头，见状不由骇然。

　　许应吞噬太阳之精，锤炼气血，比自己还要快，炼化太阳之精的速度，哪里是吸收太阳精华？分明像只怪物，张开大口侵吞朝日玄

机！

　　“他修炼的是我妖族功法！”蛇妖瞪大眼睛，心中不解，“他不是人吗？为何可以修炼我妖族功法？”

　　日上竿头，许应缓缓停止吐纳，蛇妖连忙缩头。

　　日上竿头后，阳光中的火性也变得无比灼热，这时倘若修炼导引术，便会觉得气血越来越热，随时可能自燃而死！

　　多炼反而对身体有害，倘若一不留神多练了，体内积蓄越来越多的火性，还需要在满月之夜采月亮之华，来化解火性，才能保证修

为的纯净。

　　许应来到缸边，探手捏住蛇妖七寸，将它从缸里提了出来，面色和善道：“我并非好杀之人。我问，你答，否则弄死你。明白吗？”

　　蛇妖连连点头。

　　许应放它下来，问道：“你是怎么成为妖怪的？”
